# CVLabs
# CVLab 4
1.    Фильтрация изображения с помощью произвольного линейного фильтра (заданного пользователем) 3х3.
Разработайте программу, обеспечивающую загрузку изображения image0.jpg и применение линейного фильтра с вещественным ядром 3х3, заданным константой 

`kernel = {-0.1, 0.2, -0.1,
                 0.2, 3.0, 0.2,
                -0.1, 0.2, -0.1};`

Выполните отображение исходного и результирующего изображений.
 
При реализации используйте функцию 

`filter2D (src, ddepth, kernel[, dst[, anchor[, delta[, borderType]]]]) -> dst
 `
2.    Фильтрация изображения с помощью линейного арифметического взвешенного усредняющего фильтра (ФНЧ) 5х5, заданного пользователем.
Постройте арифметический взвешенный усредняющий фильтр (ФНЧ) с маской 5х5. Вкачестве меры расстояния используйте расстояние Евклида.
Элементы маски формируются по формуле

`Mask[i, j] = (maxDist - Dist[i, j]) / maxDist, где maxDist=√8`

Разработайте программу, обеспечивающую загрузку изображения image0.jpg и применение фильтра с полученным ядром
Выполните отображение исходного и результирующего изображений.
При реализации используйте функцию filter2D.
 
3.    Фильтрация изображения с помощью линейного арифметического однородного усредняющего фильтра (функция boxFilter) и фильтра Гаусса (функция GaussianBlur)
Разработайте программу, обеспечивающую загрузку изображения image0.jpg и применение фильтров с вещественным ядром 5х5.
Для boxFilter выполнить для 2-х значений параметра normalize.
Выполнить отображение исходного и результирующего изображений
При реализации используйте функции

`
boxFilter(src, ddepth, ksize[, dst[, anchor[, normalize[, borderType]]]]) -> dst
`

`GaussianBlur(src, ksize, sigmaX[, dst[,sigmaY[,borderType]]]) -> dst
`
4.    Фильтрация изображения с помощью нелинейных медианного (функция medianBlur) и двунаправленного фильтров (функция bilateralFilter)
Разработайте программу, обеспечивающую загрузку изображения image0.jpg и применение фильтров
- медианного с линейным размером апертуры 5
- двустороннего с sigmaColor=10, sigmaSpace=5.
Выполнить отображение исходного и результирующего изображений
При реализации используйте функции

`medianBlur(src, ksize[,dst]) -> dst
bilateralFilter(src, d, sigmaColor, sigmaSpace[, dst[, borderType]]) -> dst 
`
5.    Фильтрация изображения с помощью фильтров повышения резкости
Разработать программу, обеспечивающую загрузку изображения cat.jpg и применение фильтров Превитта, Собеля, Шарра, Лапласса и модифицированного фильтра Лапласса для повышения резкости.
Выполнить отображение исходного и результирующего изображений
При реализации используйте функции
filter2D для реализации фильтра Превитта и модифицированного фильтра Лапласса
 
`Sobel(src, ddepth, dx, dy[, dst[, ksize[, scale[, delta[, borderType]]]]]) -> dst`

В случае ksize=FILTER_SCHARR оператор Собела = оператор Шарра 

`Scharr(src, ddepth, dx, dy[, dst[, scale[, delta[, borderType]]]]) -> dst`

В операторе Шарра размер ядра всегда =3

`Laplacian(src, ddepth[, dst[, ksize[, scale[, delta[, borderType]]]]]) -> dst`